# Scripture

---

_그것들은 히브리어로 아마겟돈이라고 하는 곳으로 왕들을 모았다.—_[_계시록 16:16_](https://wol.jw.org/ko/wol/bc/r8/lp-ko/1102024200/13/0)_._

  

# Comments

---

### Commenter 1 : 유진솔

아마겟돈 때 우리는 어디에 있어야 할까요? 성서를 보면 살아남기 위해 어디에 있는지가 중요했던 때가 있다. 노아는 방주 안으로 들어가는 것에 롯은 소돔 밖으로 나오는 것에 생명이 달려있었다. 두 경우 모두 어디의 있는지가 생사를 가늠하는 결정적인 일이었다. 어디에 있는지가 언제나 중요한 것은 아니었다. 모세 시대의 열번째 재앙때와 매춘부 였던 라합의 가족들은 어디로도 도피하지 않고도 집에서 구원을 받았다. 장소와 상황에 관계없이 가장 중요했던 것은 여호와에 대한 순종과 믿음에 달려있었다. 따라서 우리도 큰 환난 중에 여호와의 보호를 받기 위해서는 여호와의 조직과 회중에 밀접히 연합하여 형제 자매들과 함께 주어진 지침에 최선을 다해 따라야 할 것이다.

### Commenter 2 : 김동현

어떻게 지금 충실을 유지할 수 있는가? 우리와 동일하게 자유 의지가 있는 천사들의 본을 생각해 볼 수 있습니다. 사탄은 천사들을 유혹하기 이전에 천사들이 가지지 못한 것을 주의깊이 관찰 했을 것이다. 인간이 가진 생식 능력을 더 우월한 천사들에게 주지 않았는지 의문을 제기하며 여호와께서 좋은 것을 숨기고 있다고 말했을지 모른다. 하지만 유혹에 넘어가지 않은 천사들은 사람이 많으신 여호와께서 자신에게 주신 모든것이 최상이라는 것을 알았을 것이다. 지금도 우리가 가지지 않은 것을 깊이 관찰하며 유혹할 것이다. 그럴때 야고보 1장 17절에 나오는 것과 같이 여호와께서는 모든 좋은 선물과 완전한 선물을 주시는 분임을 기억해야 한다. 그럴때 천사들 처럼 우리도 사탄의 유혹을 이겨내며 충실을 나타낼 것이다.

### Commenter 3 : 정열

여호와께서는 아마겟돈을 얼마나 기다려 왔을까요? 천년이 하루인 그분에겐 짧은 몇일의 시간인가? 아닐 것이다. 사탄의 통치아래 인류는 말도 못할 고통과 슬픔 가운데 눈물을 흘렸다. 그 가운데 사라진 200억명이 고통의 눈물을 흘리는 순간 순간 여호와도 마음이 아프셨을 것이다. 모두 기억에 있으시다. 몇일이 아니라 수천억년의 고통스러운 기억과 경험이다. 육천년 전에 자신의 주권에 도전이 있은 이후 하신 창세기 3장의 약속. 아마겟돈의 서막인 곡예 공격에 대한 이야기인 계시록은 이 긴 시간 동안 아마겟돈을 위해서 준비해 오셨다는 증거이다. 우리가 아마겟돈에 대해 여호와와 같은 시각을 가지고 기다린다면 오늘 성구의 앞구절인 15절의 당부 처럼 깨어 대비할 수 있을 것이다.

### Commenter 4 : 구재산

오늘의 성구인 계시 16:16의 그것들은 어떻게 아마겟돈으로 왕들을 모을 것인가? 그것들은 14절에 나오는 악귀들의 영감받은 표현들을 가리키며 13절에 나오는 것 처럼 세가지 입에서 나오기 때문에 선전하는 말을 뜻한다. 이 선전은 여호와를 반대하도록 부추기기 위해 교묘히 고안된 것이다. 큰 환난이 시작되고 거짓 종교 제국이 멸망되고 나면 사탄은 홀로 남은 여호와의 백성에게 분노할 것이다. 그는 구체적으로는 알 수 없지만 매우 설득력 있는 모종의 선전을 사용해서 나라들을 현옥해 여호와의 종들을 공격하게 할 것이다. 그래서 백성은 사탄의 정부에 대항하는 전세계적인 상황으로 모이게 되는데 이것이 아마겟돈이다. 분노의 표적이 될 이때를 대비해 흔들림 없는 강한 믿음을 길러야 겠다.

  

# **Talk**

---

아마겟돈 전에 있을 박해와 관련해야 우리는 무엇을 기억할 수 있는가? 친절한 의사는 환자에게 수술전에 이 수술이 어떤 수술인지 무엇을 준비해야 하는지 후에는 어떻게 되는지 미리 말해준다. 이러한 사전 지식은 환자가 고통을 감내하는데 힘이 된다. 뿐만 아니라 예기치 않은 증상들에 대해서도 당황하지 않는데 도움이 된다. 마찬가지로 여호와께서는 이땅에 대한 대대적인 일들이 있기 전에 미리 알려주었다. 박해의 대상. 박해의 범위. 박해의 결과를 미리 알려주었다. 누가 박해를 받을 것인가? 디모데 후서 3:12에 보면 이런 내용이 나온다.

(디모데 후서 3:12) 12 사실, 그리스도 예수와 연합하여 경건한 정성으로 살고자 하는 모든 사람은 박해를 받을 것입니다.

[https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=55003012&srcid=share](https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=55003012&srcid=share)

우리 모두가 박해를 받는다. 규모는 어떤가? 마태 10:22에 보면 이런 표현이 나온다.

(마태복음 10:22) 22 그리고 여러분은 내 이름 때문에 모든 사람에게 미움을 받을 것입니다. 그러나 끝까지 인내하는 사람은 구원을 받을 것입니다.

[https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=40010022&srcid=share](https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=40010022&srcid=share)

또 마태 24:9에는 이런 표현도 나온다.

(마태복음 24:9) 9 그때에 사람들이 여러분을 환난에 넘겨주고 죽일 것이며, 여러분은 내 이름 때문에 모든 민족에게 미움을 받을 것입니다.

[https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=40024009&srcid=share](https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=40024009&srcid=share)

그러면 이러한 박해는 일시적인가? 8절에 보면 진통의 시작이라는 표현이 나온다. 연구용 성경 각주에 보면 이러한 표현이 나온다. 큰 환난이 닥치기 전에 출산의 고통과 같이 더 자주 더 심하게 지속적으로 일어날 것이다 라는 의미도 있다. 따라서 큰 환난의 절정으로 갈 수록 모든 그리스도인이 모든 사람으로 부터 박해를 받을 수 있다는 점을 성서에서 알려준다.

박해의 절정으로 가게될 도구는 무엇인가? 그것들. 계시록 16:13에 나온다.

(요한 계시록 16:13) 13 또 나는 개구리같이 보이는 더러운 영감받은 표현 셋이 용의 입과 짐승의 입과 거짓 예언자의 입에서 나오는 것을 보았다.

[https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=66016013&srcid=share](https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=66016013&srcid=share)

여기 보면 그것들이 개구리 같이 보이는 영감받은 표현 셋이다. 악귀들의 선전이다. 누구를 통해서 나오는가? 용 (사탄) 짐승 (사탄의 정치 세력) 거짓 예언자 (영미 강국). 영미 강국이 왜 거짓 예언자로 불리는가? 계시록 13:13에 보면 영미 강국이 사람들이 보는 곳에서 불이 하늘에서 땅으로 내려오게도 한다고 한다. 이는 원자 폭탄과 관련이 있다고 최근 파수대에서 언급한다. 원자 폭탄은 2차 세계대전 중에 태평양 전쟁을 종식시키는데 아주 결정적인 역할을 했다. 악의 세력을 물리치고 승리를 거두었다는 의미가 있었다. 앞으로 어떤 무기를 사용할지는 모르지만 분명한 것은 자신의 목적을 이루기 위해서 모든 수단을 사용할 것이라는 것이다. 결국 짐승. 거짓 예언자. 영미 강국은 계시록 16:14에 보면 온땅의 왕들 나라들의 연합체를 형성하게 된다. 이는 결국 하느님의 종들을 최종 박해 할 것이다. 이것이 마곡의 곡예 공격. 다른 말로는 북방왕의 최종 공격. 요점은? 조만간 우리 모두는 모든 나라의 연합체와 모든 사람들로 부터 전면 박해를 받을 것이다. 그러면 이러한 미래를 생각하면 두렵는가? 그럴 필요가 없다.

적어도 우리에게는 세가지 이유가 있다. 첫번째는 우리는 미래에 있을 박해의 결과를 정확히 알고 있다. 어떤 미래? 계시록 19:19-21.

(요한 계시록 19:19) 19 또 나는 짐승과 땅의 왕들과 그들의 군대들이 말을 타신 분과 그분의 군대와 맞서 싸우려고 모여 있는 것을 보았다. 20 그런데 짐승이 잡혔고, 거짓 예언자도 그와 함께 잡혔다. 그 거짓 예언자는 짐승 앞에서 표징들을 행하여, 짐승의 표를 받은 자들과 그 형상을 숭배하는 자들을 잘못된 길로 인도하던 자이다. 그 둘은 모두 산 채로 유황으로 타는 불못에 던져졌다. 21 나머지는 말을 타신 분의 입에서 나오는 긴 칼로 죽임을 당했다. 그리고 모든 새가 그들의 살로 배를 채웠다.

[https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=66019021&srcid=share](https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=66019021&srcid=share)

20절에 보면 짐승 거짓 예언자가 나온다. 정치 조직이나 영미 강국은 박해하는 모든 세력은 산채로 불못에 던져진다고 한다. 갑작스럽게 아마겟돈 전쟁에서 철저한 멸망을 당할 것이다. 21절을 보면 개선의 의지 없는 모든 사람은 예수의 심판에 의해서 고통을 받을 것이다. 하느님의 세력을 대적하는 세력이 영원한 죽음을 받게 된다.

우리가 두려워하지 않아도 되는 두번째 이유. 시편 34:20

(시편 34:20) 20 그분이 그의 모든 뼈를 지키고 계시니,

그중 하나도 꺾이지 않는다.

[https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=19034020&srcid=share](https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=19034020&srcid=share)

실제로 예수께서 돌아가실 때 문자적으로 성취되었다. 흥미롭게도 이 내용은 우리에게도 적용될 수 있다고 파수대에서 설명한다. 생각해 보아라 목뼈 하나만 골절되어도 뇌로 가는 신경이 손상되어서 결국 호흡마비가 되고 사망한다. 단 하나의 뼈가 꺾이는 것도 치명적이다. 하지만 예수께서는 비유적인 표현으로 우리의 뼈 하나도 결코 꺾이지 않도록 지켜주실 것이다. 우리가 영구적인 해를 입지 않게 보호해 줄 것이다.

세번째. 마태 10:28.

(마태복음 10:28) 28 몸은 죽여도 영혼은 죽이지 못하는 자들을 두려워하지 말고, 영혼과 몸을 둘 다 게헨나에 멸할 수 있는 분을 두려워하십시오.

[https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=40010028&srcid=share](https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=40010028&srcid=share)

박해자들이 우리의 생명을 해하더라도 부활 희망까지 빼앗을 수는 없다는 점을 보증한다. 여호와께서는 박해로 인한 희생자는 반드시 부활 시키실 것이다.

오늘 우리는 무엇을 배웠는가? 아마겟돈때 전면적인 박해가 있음을 예상할 수 있다는 점을 배웠다. 하지만 박해를 두려워할 필요가 없다는 점도 배웠다. 앞으로 있을 일들과 결론을 분명히 알고 있고 여호와께서 우리를 보호하실 것이며 구출하실 것임을 배웠다. 오히려 우리는 여호와의 장엄한 날이 올 것을 기대를 가지고 바라볼 수 있다. 왜냐하면 오늘 우리가 배운 시나리오는 픽션이 아니라 논픽션이기 때문이다.